# CH376S 代码移植

完成移植相关修改后，仅需包含 `HOST.H` 头文件，即可对 U盘进行操作。     
对于文件包含关系，仅需修改 `HAL.H`中的相关代码.

1. **串口通讯相关：** 
   - 通过 `UART_HW.C` 文件中 `CH376_PORT_INIT()` 函数初始化 **与 CH376S 通讯的串口** 。 需自行 在函数 `CH376_PORT_INIT()` 中，添加自己的 串口初始化函数。
   - `usart2_init(UART_INIT_BAUDRATE)` 函数中的宏定义 *UART_INIT_BAUDRATE* 在 `HAL.H` 中定义，用于初始化串口 波特率。
   - **注意** ，CH376 通过在上电检测引脚电平，设置通讯波特率。具体参见 `CH376DS1.PDF`6.4 节 
2. **数据缓冲区大小：**
   - 在 `HAL.H` 头文件中通过宏定义 `FileDataBuf_Length` 控制**数据缓冲区大小**。
   - 可根据数据量自行调节大小，建议 **1KB** 以上。
3. **debug 功能的开启关闭：**   
   -  可在 `HAL.H` 头文件中通过宏定义，开启或关闭 使用 printf 函数实现的 串口 **debug 功能**。
   - 若无 printf 函数到串口的重定向，或者不调试代码，可直接关闭。
   - 也可通过在 `HOST.C`中的函数 `Ch376_DisplayMusk()` 内添加 LCD 显示 相应标志位来进行 debug 。
4. **延时函数：**    
   - 在 `HAL.H` 头文件中 更改使用的延时函数路径。可通过宏定义直接更改延时函数名。              
5. **定时器相关：**
   - `time5`  用于定时扫描 U盘链接状态。在 **time5** 的中断处理函数中 调用 `HOST.H` 中声明的如下三个函数 。**注意，调用顺序不可改变，必须依次调用。**
     ````
     Check_UdiskConnect();
	 Ch376_UdiskMount();
	 Ch376_QuireUdiskInfo();
     ````
   - 定时器 **扫描间隔**，建议 5S ~ 15S。且需要提供扫描定时器开关函数,如： 
     ````
     TIM5_OPEN();
     TIM5_CLOSE();
     ````

6.  **CH376S 初始化：**     
    - 仪器初始化时，可调用 `HOST.C`中的 `mInitCH376Host()` 函数，对 CH376S 模块，初始化。     
    - 可参考 **`main.c`** 中的初始化操作。   
7. **RTC 相关：** 
   - 需在 `HAL.H` 中 include 自己的 RTC 代码。   
   - 根据 `HOST.C` 文件的 `Ch376_SetFileName()` 提示，修改 RTC相关代码。
   -  在仪器进行每轮测试时，运行一次函数 `Ch376_SetFileName()` , 为文件设置文件名。

8.  **据缓冲区数据的写入：**  
    - 需要自行编写将数据写入到 全局缓冲区 `FileDataBuf[]` 的函数。 
    - `HOST.C`文件中的全局变量 **`total`** 用于记录与要写入文件的数据大小。
        - 每次写入数据到 U盘 中的文件后（调用函数 `host()` ），自动清零 `total` 。
        - 若不写入数据到 U盘 ，则不会操作 `total` 的值。
    - 文件格式的控制可参考 **[CSV文件格式参考——wikipedia][1]**
        
9. **缓冲区数据写入到 U盘：**
    - 数据写入 `FileDataBuf[]` 后，可调用 `HOST.H` 中的 `host()` 函数，把数据写入 U盘 中的文件。
    - 要求在 `HOST.C` 文件中 `Ch376_WriteData()` 函数的开头，**尽量关闭能关闭的中断**；函数运行结束时再重新开启被关闭中断。 防止向 U盘 写入数据时出错，造成文件损坏。
    - 需要更改的地方已做出提示。 **并根据提示，删除测试用的代码；** 否则在数据缓冲区 `FileDataBuf[]` 内写入 RTC 数据。
10. **LCD 提示相关：**   
    - 可在 `HOST.C` 文件中，根据提示，插入适当的 **LCD 显示代码，提示 U盘操作**。

12. **移除 U盘**
    - 建议在移除 U盘 前，按下 拔出 U盘 按钮（需添加相应按键及对应中断服务程序）。
    - 在按键对应的中断 服务程序中调用 `HOST.C` 中的函数  `SafeRemoveDisk()`, 以检查此时能不能安全移除 U盘。
----
## **总结一下需要修改的文件：**
 - `HAL.H` 中的 文件包含、宏定义
 - 根据 `HOST.C` 文件中的提示，修改 `HOST.C` 代码
 - `UART_HW.C` 文件中 `CH376_PORT_INIT()` 函数代码。

|       
|   
|   


----

# **代码设计思路**
- 仪器开机初始化时，调用函数 `mInitCH376Host()` 初始化 CH376S 。
    -  开 串口2，并调用函数 `CH376_PORT_INIT(UART_INIT_BAUDRATE)`     设置串口波特率 
    -  检查 STM32 与 CH376 的通讯状态
    -  设置 CH376 为U盘主机模式 06 。
    
   - **若 CH376 初始化通过**，置位 U盘 测试通过标志位。开启 定时器5 的 定时扫描，扫描 U盘 是否状态。


   - **若 CH376 初始化未通过**， 复位 U盘 测试通过标志位，关闭 定时器5 扫描，关闭 U盘 模块 相关函数。
- **建议在仪器每轮测试开始时，通过函数 `Ch376_SetFileName()`  更新写入数据的文件名.**
- **定时器5 扫描**：
  - **若检测到U盘插入**，则：
     - 检测到 U盘插入，置位 U盘 插入标志位 `Udisk.disk`, 并通过 LCD 显示相关，如：*U盘已插入*
     - 查询 U盘 剩余空间, 并通过 LCD 显示。如：*U盘 剩余空间为：1078MB*，判断 U盘 是否有足够的剩余空间。 
         - 若 U盘 有剩余空间，并且大于 设定值，置位 U盘 可写标志位 `Udisk.freespace`
         - 若 U盘 无空间可用，复位 U盘 可写标志位 `Udisk.freespace`
     - 调用函数 **`IsDiskWriteProtect()`** 查询 U盘 是否写保护。
         -  若 U盘 可写， 置位 `Udisk.nowriteprotect`  
         -  若 U盘 写保护， 复位 `Udisk.nowriteprotect`
     - 置位 `Udisk.alreadyinit` 标志位
     - ~~关闭 U盘 插入检测的定时扫描；或者 增加 U盘定时扫描的时间，如：*将扫描时间从5s 改为 1分钟*~~
  -  **若检测到 U盘拔出**，则： 
     - 复位 定时器5 中设置的全部标志位。 

- ~~向文件写入数据需要 **按 写入数据键**~~
- **仪器数据写入:**  
数据全部写入 缓存 `FileDataBuf[]` 后，
    - 检测 `UdiskStruct`中相关全局标志位，包括 U盘是否插入、是否有剩余空间、是否写保护、数据准备是否完成。若符合数据写入条件，则进行 **数据写入**。
        - 先调用函数 **`Ch376_CreatFile`** 在 U盘中创建文件 。创建成功后，置位 `Udisk.creatfile` 标志位。
        - 后打开创建的文件。若打开文件成功，置位 `Udisk.openfile`  `Udisk.writing` 标志位，并调用函数 **`Ch376_WriteData()`** 开始向文件写入数据。
        - 写入成功后，清除标志位： `Udisk.dataready`. 复位 buf 缓冲区全局指针指向`total`。 调用函数 `Ch376_CloseFile()`  关闭打开的文件。
- **拔出U盘** 前需要按 U盘 拔出按钮，在对应按键中断服务程序中调用 **`SafeRemoveDisk()`** 函数，检测当前是否能 安全移除 U盘。
    - 若可拔出 U盘，通过 LCD 显示： *可拔出 U盘*
    - 否则，显示不可拔出 U盘，通过 LCD 提示： *请等待，正在操作 U盘*
-----
## 附： **相关函数运行的典型时间**
   - `host()` 数据写入函数
     - 无数据写入时
       ````
        Function Run Time:6.7ms
       ````
     - 写入数据  (开启了 `printf` debug)
       ````
       Current file size is 1279
       Function Run Time:562.8ms
       //-----------------------------
       Current file size is 1279
       Function Run Time:875.0ms
       ````
   - `Ch376_SetFileName()` (开启了 `printf` debug)
   ```
    Ch376_SetFileName()设置短文件名为： /04201616.CSV
    设置长文件名为： KS-3 2017-04-20 16-16.CSV
   Function Run Time:7.2ms
   ```
   - `Ch376_set_usb_mode()` (开启了 `printf` debug)
   ````
   Ch376_set_usb_mode()函数 设置为U盘主机模式 06 成功！接收数据为：0X51
   Udisk.hostmode == 1
   mInitCH376Host() 函数初始化 CH376 成功。
   Function Run Time:22.8ms
   ````
   - `Ch376_UdiskMount()` (开启了 `printf` debug)
   ````
   Ch376_UdiskMount()Ready ?
   CH376DiskMount() 函数检测到 磁盘就绪。返回值为：0X14
   Udisk.mount == 1
   Function Run Time:228.5ms
   ````
|       
|   
|   
|
   - `Check_UdiskConnect()` (开启了 `printf` debug)
   ````
   Check_UdiskConnect()CH376DiskConnect() 函数 检测到 U盘插入。
   Udisk.disk == 1
   Function Run Time:6.3ms
   ````
   - `SafeRemoveDisk()` (开启了 `printf` debug)
   ```
   SafeRemoveDisk()可以安全移除 U盘。
   Function Run Time:180.9ms
   ```
   - `Ch376_QuireUdiskInfo()` (开启了 `printf` debug)
   ````
   Ch376_QuireUdiskInfo()磁盘信息---UdiskInfo: KingstonDataTraveler 3.0PMAP
   Udisk.freespace == 1
   DiskQuery: 
   正在查询磁盘剩余空间。free cap = 12183 MB
   Udisk.nowriteprotect == 1
   Function Run Time:95.4ms
   ````

  [1]: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%80%97%E5%8F%B7%E5%88%86%E9%9A%94%E5%80%BC

